[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Silence of the Monster]
[The Silence of the Monster]
[Episode 14]
[Episod 14]
[I Want To Get Close to the Person I Like]
[Saya mahu mendekati orang yang saya suka.]
You met your friend today?
Awak pergi jumpa kawan baik awak hari ini?
The one you post on your Moments?
Orang dalam Moments itu?
If they ask who I am,
Kalau mereka tanya siapa saya,
remember,
ingat,
don't answer directly.
jangan jawab secara langsung.
The more mysterious, the better.
Lebih misteri, lebih baik.
How long have you known each other?
Sudah kenal berapa lama?
A long time.
Sangat lama.
It tastes awful.
Terlalu tidak sedap.
I'm full.
Saya sudah kenyang.
Enjoy yourselves.
Kamu makan perlahan-lahan.
If you have a chance to spend time with him alone,
Jika awak berpeluang untuk bersendirian dengannya,
find the right time
awak cari masa yang tepat
to gaze at him sincerely.
untuk melihatnya dengan ikhlas.
I'm sorry.
Maaf.
When you talk to a girl,
Bercakap dengan perempuan,
you should
perlu melihat matanya
tenderly look her in the eyes
dengan ikhlas dan lembut,
and tell her
kemudian meluahkan
your true and wonderful thoughts.
fikiran indah dalam hati awak.
At that moment,
Pada saat itu,
she will definitely feel your tenderness.
dia pasti dapat merasai kelembutan awak.
Girls like gentlemen.
Perempuan suka lelaki yang lembut.
I was wrong yesterday.
Perkara semalam adalah kesalahan saya.
I shouldn't have talked so harshly to Big Force.
Saya tak patut bercakap dengan Dali dengan begitu berat,
I shouldn't have
juga tak patut melepaskan emosi sendiri
let off steam on you.
kepada awak.
Please don't mind.
Jangan ambil hati.
It's okay.
Tak apa.
I did something wrong too.
Saya juga melakukan sesuatu yang tidak baik.
Then push something closer to you
Lepas itu awak tolak benda yang lebih dekat dengan awak
towards her.
ke sisi dia.
Hint at your relationship
Bayangkan hubungan kamu
with the symbol of that object.
dengan makna simbol objek.
Do you want to add vinegar?
Awak nak tambah cuka tak?
Okay.
Baik.
What do you want to eat tomorrow?
Apa yang awak mahu makan esok?
Pork rib soup.
Sup Tulang Rusuk.
Okay, got it.
Baik, saya tahulah.
I like sour food.
Saya biasanya suka makan makanan masam.
Young man.
Orang muda.
Sui,
Sui.
did you receive the commission?
Awak sudah menerima komisen projek?
How much is it?
Berapa banyak wang itu?
What's the percentage?
Apa peratus itu?
I can't tell you that.
Saya tak boleh beritahu awak.
Why not?
Tiada apa yang awak tak boleh beritahu saya.
Let me tell you how much I took.
Saya beritahu awak berapa banyak yang saya ambil.
Mr. Zhou.
Peguam Zhou.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I asked you to search previous cases
Saya suruh awak melakukan siasatan amsal penghakiman
and sort out laws.
dan pengaturan  artikel undang-undang.
Why haven't you sent it to me?
Kenapa awak belum hantar kepada saya?
Sorry, Mr. Zhou.
Maaf, Peguam Zhou.
I left it in my mailbox and forgot to send it.
Saya simpannya dalam e-mel dan terlupa hantarnya.
I'll send it to you now.
Saya pergi hantar kepada awak sekarang.
Since 8 o'clock today,
Mulai pukul lapan hari ini,
many protesters have surrounded
terdapat banyak penunjuk perasaan mengepung
the headquarters of Caixin Pay in the Innovation Industrial Park.
ibu pejabat Cai Xin Bao di Taman Industri Kreatif bandar ini.
These protesters claimed to be cheated by Caixin Pay.
Penunjuk perasaan ini kata mereka ditipu oleh Cai Xin Bao,
They lost hundreds of thousands to millions.
kerugian dari ratusan ribu hingga jutaan.
Three months ago,
Tiga bulan yang lalu,
Caixin Pay had
kesukaran dalam pembayaran
default problems.
Cai Xin Bao pernah muncul.
Now it has the same problem.
Sekarang masalah itu berlaku sepenuhnya lagi.
The office is empty.
Kawasan pejabat dah kosong.
Anyone of the management can't be contacted.
Semua eksekutif tidak dapat dihubungi.
It's suspected to be a complete default.
Ia disyaki telah bankrap sepenuhnya.
The police filed a case for investigation
Pihak polis telah menerima laporan,
after receiving the call.
telah memfailkan kes dan membuat siasatan,
The Caixin Pay headquarters was immediately sealed.
segera menutup ibu pejabat Cai Xin Bao.
The total amount is up to 4 billion yuan.
Jumlah keseluruhan yang terlibat adalah setinggi empat bilion yuan.
It's quite a loss.
Memang rugi banyak.
Luckily, I didn't have the money to invest in it.
Nasib baik saya tidak mempunyai wang untuk melabur itu.
Mr. Zheng.
Bos Zheng.
Hello, Chufeng.
Chufeng, awak dah datang.
This one.
Ini
It was sent here early in the morning.
sudah dihantar ke sini pada awal pagi.
Mr. Zheng.
Bos Zheng.
I've checked it.
Saya telah menyemaknya.
There's no problem.
Tiada masalah.
The initial password is in the manual.
Kata laluan asal dalam buku panduan.
You can follow instructions step by step.
Awak boleh buat selangkah demi selangkah.
You ordered this for me.
Awak menempah ini untuk saya.
Of course I trust you.
Saya pasti percaya awak.
Although it's the best price
Walaupun dalam julat harga ini,
within the price range,
ia adalah yang terbaik,
I still need to confirm with you.
saya masih perlu mengesahkan dengan awak.
You bought a fire-proof safe,
Apa yang awak beli ialah peti keselamatan kalis api,
not a security safe.
bukan peti keselamatan anti-kecurian.
There's nothing valuable in my shabby bookstore.
Apa yang boleh ada di kedai buku kecil saya ini?
Just some limited edition books.
Saya cuma letak buku edisi terhad dan sebagainya.
There was a bookstore on fire
Dulu di Kawasan Yuzhong,
in Yuzhong District.
ada sebuah kedai buku terbakar.
It was burnt down.
Semuanya dah terbakar.
So I planned
Jadi saya nak
to buy a fire-proof safe.
beli yang kalis apa ini untuk mencegah kebakaran.
Okay, I'm gonna go.
Baik, saya pergi dulu.
Okay.
Baik.
I'll ask you if there's any doubt.
Kalau ada apa-apa yang tak faham, saya cari awak.
I forgot my receipt.
Saya terlupa ambil resit.
Here it is.
Di sini.
Did you find it?
Dah jumpa?
Yes.
Dah jumpa.
Isn't it here?
Dia tiada di sini?
Are you looking for me?
Awak cari saya?
Did I disturb you?
Adakah saya mengganggu awak berehat?
No.
Tidak.
I want to tell you something in person.
Saya nak beritahu awak sesuatu secara bersemuka.
Today is the pay day.
Sudah dapat gaji?
Just now.
Baru dapat hari ini.
Sorry for
Maaf.
taking so long.
Saya menangguhkan begitu lama.
It's okay.
Tak apa.
I'll go upstairs if there's nothing else.
Kalau tak ada apa-apa, saya naik dulu.
Well,
Itu...
are you going to see your friend this weekend?
Awak nak jumpa kawan awak pada hujung minggu lagi?
Are you talking about Zheng Xinchuan?
Maksud awak Zheng Xingchuan ke?
That's his name?
Rupanya ini namanya.
I'm not sure.
Saya tidak tahu.
He…
Dia.
He was my senior
Dia abang seguru saya
when we learned martial arts from my grandpa when we were young.
yang berlatih wusyu bersama saya daripada datuk saya semasa kecil.
We haven't been in touch for a long time.
Dah lama kami tak berhubung.
He came here on a business trip,
Dia tiba-tiba ada perjalanan perniagaan
so we met.
dan kebetulan kami berjumpa sekali.
I see.
Rupanya begini.
It just came to me
Saya tiba-tiba teringat
I'm going to buy some decorations
hujung minggu ini saya nak pergi beli sedikit hiasan
and plants
seperti tumbuhan
for Christmas and the New Year.
untuk Krismas dan Tahun Baru Cina.
Will you be available then?
Awak ada masa tak?
Do you want to come along?
Awak nak ikut tak?
I was just asking.
Saya hanya bertanya.
I can go alone.
Saya boleh pergi sendiri untuk hal macam ini.
I'm gonna go back to my room.
Saya balik ke bilik dulu.
Let's go together.
Mari pergi bersama.
Okay.
Baik.
[Warm Winter In December]
[Musim sejuk yang hangat pada Disember]
Is it too grand?
Adakah terlalu formal?
Is it too bright?
Adakah terlalu terang？
It's too formal.
Terlalu formal.
Why is making an outfit harder than the law exam?
Kenapa pakaian sepadan lebih susah daripada Peperiksaan Kehakiman?
Morning.
Selamat pagi.
Why are you dressed like this?
Awak nak pergi ke mana dengan pakaian ini?
Why? Does it look bad?
Kenapa? Tak cantik ke?
Tell me where you're going.
Awak beritahu saya ke mana awak nak pergi dulu.
We're going to buy some
Kami bersedia untuk membeli
decorations for Christmas.
hiasan kecil untuk Krismas.
Do you want to come along?
Awak nak ikut tak?
You?
Kamu?
Go. Get changed.
Jom, tukar pakaian lain.
No.
Tidak.
You may not know my style.
Awak mungkin tidak fahami gaya saya.
But I know He Chufeng's style.
Tetapi saya fahami gaya He Chufeng.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat.
Are you done?
Sudah siap?
Yes.
Sudah.
We're going to buy some decorations.
Pergi beli hiasan.
You wanna come along?
Awak nak pergi tak?
No.
Saya tak pergilah.
We have customers today.
Ada tetamu datang ke kedai hari ini.
I have to stay in the shop.
Saya perlu tinggal di kedai.
Let's go.
Jom.
Sui Yi.
Sui Yi.
Bring your clothes.
Pakaian.
What is he thinking?
Apa yang dia fikirkan?
Of course there could only be two people on a date.
Mestilah dua orang berdating.
How could there be three people?
Mana mungkin ada tiga orang.
Is his head a safe?
Adakah otaknya peti keselamatan?
I really want to break it.
Saya nak hancurkannya.
Like this?
Hancurkan seperti ini.
But Sui Yi
Tetapi Sui Yi
may get a key to his head soon.
mungkin akan mempunyai kunci tidak lama lagi.
Will they come back straight away
Adakah mereka berdua akan balik
after shopping?
selepas membeli barang?
Probably not.
Rasanya takkan macam ini.
They should know
Mereka patut tahu
the steps of a date.
langkah untuk berdating.
Should we
Adakah kita perlu
go to the decoration market?
pergi ke pasar barang hiasan?
Robin said
Robin kata
he wanted to buy a big gift box.
dia nak beli kotak hadiah besar.
No hurry.
Jangan cemas.
We can have lunch first.
Kita boleh pergi selepas makan.
Aren't we going to have lunch with Robin?
Kita tak perlu balik makan bersama Robin?
We're finally out.
Kita jarang keluar.
Why do we have to go back
Kenapa kita mesti balik
and eat with him?
makan bersama dia?
Okay.
Baik.
Anything else you want to eat?
Ada apa-apa lagi yang awak nak makan?
You ordered all my favorite dishes.
Semua yang awak pesan adalah makanan kegemaran saya.
I'm glad you like them.
Baguslah kalau awak suka.
Did you come here often?
Adakah awak sering datang ke sini untuk makan?
Sometimes.
Saya kadang-kadang datang.
I haven't had babecue for a long time.
Dah lama saya tak makan barbeku.
That's good.
Kebetulan hari ini
You can eat more today.
awak boleh makan lebih banyak.
I'm bored. I have nothing to do.
Bosannya, tiada kerja.
Hello,
Helo.
this is Monster Vintage.
Kedai Barang Terpakai Monster.
Robin.
Robin.
Do you want to go shopping with me?
Awak nak pergi membeli-belah dengan saya tak?
No.
Tak nak.
Really?
Betulkah?
Don't you miss me?
Awak tak rindukan saya?
Why would I miss you?
Kenapa saya nak rindukan awak?
Why can they go on a date
Kenapa mereka berdua boleh berdating
while I'm working here?
tapi saya bekerja di sini?
That's too much.
Lampaunya.
Hey!
Helo?
Robin.
Robin.
Aren't you going shopping with me?
Awak betul-betul tak nak membeli-belah dengan saya?
I need to look after the shop. I really can't.
Saya nak jaga kedai, memang tak boleh.
That's it. Bye.
Itu saja. Bye.
Do you think I'm going to die alone?
Adakah awak rasa saya akan hidup berseorangan sampai tua?
Yes.
Betul.
I don't think I'll die alone.
Saya juga rasa saya tidak akan berseorangan sampai tua.
Thank you.
Terima kasih.
Let's dig in.
Mari makan.
♫The breeze is brushing my weary face♫
♫ Angin meniup wajah yang letih ♫
♫Looking at the stars, under the moonlight♫
♫ Lihat langit berbintang bersendirian dalam cahaya bulan cantik ♫
♫Suddenly I have too many thoughts♫
♫ Tiba-tiba berfikir terlalu banyak ♫
♫It's almost midnight♫
♫ Masih kurang beberapa minit pada pukul 12 ♫
♫I can't sleep at all♫
♫ Tapi kantukku hilang tanpa jejak ♫
This soup is good.
Sup ini agak sedap.
♫Hey, it's all right. No more sighing♫
♫ Tak apa, jangan mengeluh pada waktu malam ♫
♫The clouds will be gone when the sun comes up♫
♫ Selepas matahari terbit akan jadi langit yang cerah ♫
I'm telling you.
Saya beritahu awak,
I'm good at grilling.
daging yang saya panggang sangat sedap.
There was a summer vacation in high school.
Pada satu cuti musim panas di sekolah menengah,
♫The Milky Way is endless. Take a deep breath♫
♫ Tarik nafas dalam-dalam, galaksi tiada batasan ♫
My mom insisted on teaching me how to cook.
ibu saya memaksa saya belajar memasak dengannya.
Maybe I'm not gifted.
Mungkin saya benar-benar tidak mempunyai bakat ini.
♫One planet is so far away from another♫
♫ Planet begitu jauh untuk dicapai ♫
God must have
Rasanya Tuhan telah
shut my window for it.
mengimpal tingkap saya itu.
I burnt two pots in two days.
Saya membakar dua periuk rumah kami dalam dua hari.
My mom gave up then.
Ibu saya pun berputus asa.
♫Why are we so childish?♫
♫ Kenapa asyik bersikap kebudak-budakan ♫
I didn't expect a cooking fool like me
Tapi tak sangka saya yang memang tak pandai masak
would be quite talented at grilling.
agak berbakat dalam bidang barbeku.
♫I folded the answer in the paper plane♫
♫ Jawapan melipat ke dalam kapal terbang kertas ♫
Every time we went to a barbecue restaurant,
Setiap parti makan malam di kedai barbeku,
I would be in charge of grilling.
saya yang memanggang daging untuk semua orang.
Try it.
Awak cuba.
♫Acting like I don't care♫
♫ Berpura-pura tidak kisah ♫
♫I've got many secrets♫
♫ Terdapat banyak rahsia di dalam hati ♫
♫I want to fall into the starlight with you♫
♫ Aku ingin jatuh ke dalam cahaya bulan bersama kau ♫
It tastes
Rasanya
♫The light wind and clouds are like your breath♫
♫ Angin sangat lembut, awan ringan sangat seperti nafas kau ♫
not bad.
boleh tahan.
I've told you.
Saya dah cakap.
It's tasty.
Sangat sedap.
♫I want to melt into the dreams with you♫
♫ Aku ingin mencairkan mimpi dengan kau ♫
♫And listen to our heartbeats that are in sync♫
♫ Dengarkan kekerapan denyutan jantung bergabung ♫
Is it too red?
Adakah terlalu merah?
I don't think he likes it too red.
Rasanya dia tak suka yang terlalu merah.
It'll be dark when we watch a movie later.
Gelap sangat apabila tengok filem nanti.
Not bad.
Boleh tahan.
♫The rush of happiness comes so suddenly♫
♫ Denyutan jantung yang manis datang secara tiba-tiba ♫
♫Every look of yours will move me♫
♫ Setiap ekspresi dapat menyentuh hati aku ♫
♫Your gentle eyes are intoxicating♫
♫ Tenggelam dalam mata lembut kau ♫
♫I've fell for you, without knowing it♫
♫ Terperangkap tanpa disedari ♫
♫My heart is beating wildly♫
♫ Tidak dapat mengawal denyutan jantung ♫
There you go.
Nah.
Thank you.
Terima kasih.
♫Hey, it's all right. No more sighing♫
♫ Tak apa, jangan mengeluh pada waktu malam ♫
Popcorn.
Bertih jagung.
♫The clouds will be gone when the sun comes up♫
♫ Selepas matahari terbit akan jadi langit yang cerah ♫
♫The Milky Way is endless. Take a deep breath♫
♫ Tarik nafas dalam-dalam, galaksi tiada batasan ♫
♫One planet is so far away from another♫
♫ Planet begitu jauh untuk dicapai ♫
♫Why are we so childish?♫
♫ Kenapa asyik bersikap kebudak-budakan ♫
♫I folded the answer in the paper plane♫
♫ Jawapan melipat ke dalam kapal terbang kertas ♫
♫Acting like I don't care♫
♫ Berpura-pura tidak kisah ♫
♫I've got many secrets♫
♫ Terdapat banyak rahsia di dalam hati ♫
♫I want to lie under the moonlight with you♫
♫ Aku ingin jatuh ke dalam cahaya bulan bersama kau ♫
♫The light wind and clouds are like your breath♫
♫ Angin sangat lembut, awan ringan sangat seperti nafas kau ♫
♫I want to melt into the dreams with you♫
♫ Aku ingin mencairkan mimpi dengan kau ♫
♫And listen to our heartbeats that are in sync♫
♫ Dengarkan kekerapan denyutan jantung bergabung ♫
[Officer Chen]
[Inspektor Chen]
I need to take this call.
Saya pergi jawab panggilan.
Sorry.
Maaf.
I may not be able to watch the movie with you tonight.
Saya mungkin tidak dapat menemani awak menonton filem malam ini.
What's wrong?
Kenapa?
I just received a request.
Saya terima satu permintaan tadi.
It's urgent.
Sedikit cemas.
I need to go back.
Saya perlu balik.
Enjoy the movie.
Awak tonton sendiri dengan santai.
Be careful on your way back.
Berhati-hati dalam perjalanan.
Bye.
Jumpa lagi.
Robin, are you home?
Robin, awak ada di rumah?
Yes.
Ya.
Come out.
Awak ada, keluarlah!
What for?
Kenapa saya keluar?
Where is He Chufeng?
He Chufeng di mana?
I don't know.
Saya tak tahu.
You don't know?
Awak tak tahu?
You bought so many things.
Awak beli begitu banyak barang?
Are you thirsty?
Adakah awak dahaga?
Have some water.
Pergi minum air.
No.
Saya tak nak minum.
Isn't this what you want?
Bukankah ini yang awak mahu beli?
So big?
Begitu besar?
I dropped my bag.
Beg saya jatuh.
Help me pick it up.
Tolong saya kutip.
Don't you have hands?
Awak tak ada tangan ke?
I'm tired.
Saya penat!
-Help me pick it up. -I'm more tired.
- Tolong kutip untuk saya. - Saya lebih penat.
I was gaming.
Saya selalu bermain permainan tadi.
-My hand hurts. -Hurry up.
- Tangan saya sakit. - Cepat, cepat, cepat!
Why are you so talkative?
Kenapa awak banyak cakap?
Let me help you.
Saya tolong awak kutip.
There you go.
Bagi awak.
So,
Jadi
he left you alone
dia tinggalkan awak seorang di pawagam
in the cinema?
dan pergi sendiri?
It's okay to watch a movie alone.
Bolehlah tonton filem berseorangan.
I used to watch movies alone.
Saya sering menonton filem sendiri sebelum ini.
Is the one you bought big enough?
Apa yang awak beli ini cukup besar tak?
Yes.
Cukup.
Why did you buy it?
Kenapa awak beli ini?
For decoration?
Hias?
Do you like He Chufeng?
Adakah awak suka He Chufeng?
I'm just curious.
Saya hanya ingin tahu.
Yes, I do.
Ya, saya suka.
If you really like him,
Jika awak benar-benar suka dia,
you have to be prepared.
awak perlu bersedia.
He may be like this anytime.
Dia mungkin buat seperti ini pada bila-bila masa.
His job is dangerous.
Kerja dia sangat berbahaya.
He often goes on business trips.
Dia selalu ada perjalanan perdagangan.
And there may be emergencies
Dan kecemasan berlaku
at any time.
pada bila-bila masa.
He's often called out
Dia juga sering dipanggil keluar oleh pelanggan
24-7.
sepanjang 24 jam.
If you stay with him,
Jika awak bersama dia,
you may need to expect something different
mungkin tidak dapat
than a normal couple.
seperti pasangan biasa.
You need to be prepared.
Awak perlu bersedia.
I didn't say I wanted to be with him.
Saya tak kata saya nak bersama dia.
A date is a date.
Dating itu dating.
Are you going to say
Adakah awak nak kata
you two are just friends?
kamu berdua hanya ada persahabatan?
I just often felt that
Saya cuma selalu rasa
he had a lot on his mind,
dia mempunyai banyak masalah dalam hatinya.
but he never said it.
Tetapi dia tidak pernah mengatakannya.
There are two kinds of people who have experienced pain.
Orang yang pernah mengalami kesakitan dibahagikan kepada dua jenis.
One is to impose their pain
Salah satunya paksakan kesakitan
onto others.
yang dideritai olehnya kepada orang lain.
And the other
Ada satu lagi ialah orang
tries to protect others from pain.
yang berusaha untuk jauhkan orang lain daripada kesakitan.
He Chufeng is the second type.
He Chufeng adalah jenis kedua.
If you like him,
Jika awak suka dia,
you have to understand him.
awak perlu memahami dia.
I have another question.
Saya ada satu soalan lagi.
Go ahead.
Cakaplah.
Why don't you have a girlfriend?
Kenapa awak tak bercinta?
Don't you have a girl you like?
Awak tak suka sesiapa?
None of your blind dates worked.
Awak tidak pernah janji temu dengan berjaya.
In two days,
Dua hari lagi,
I'll bring my Cupid back
saya akan bawa balik Cupid saya.
and let you know
Biar kamu tahu
what real love is.
percintaan yang sebenar itu.
Sui Yi.
Sui Yi.
I find that
Saya mendapati awak sekarang
you're as annoying as He Chufeng now.
benar-benar menjengkelkan seperti He Chufeng.
Why?
Kenapa?
Life can't always
Kebanyakan perkara dalam kehidupan
be happy.
tak memuaskan.
He Chufeng used to be the reason for my unhappiness,
Dulu kebanyakan ketidakpuasan kerana He Chufeng.
and you, Sui Yi, are the additional reason now.
Sekarang selebihnya kerana awak.
Aren't we good friends?
Bukankah kita kawan baik?
Don't you like
Bukankah awak suka
our life vibe right now?
suasana kehidupan kita sekarang?
Okay, I'm gonna go.
Baiklah, saya pergi dulu.
Take your time.
Awak gembira sendiri.
Enjoy yourself.
Nikmati perlahan-lahan.
Don't you want your stuff?
Awak tak nak barang lagi?
Aren't you taking them in yourself?
Awak tak nak masukkannya sendiri?
Can you do it for me?
Tolong saya ambil.
Why should I help you?
Mengapa saya perlu membantu awak?
I bought it for you.
Saya membantu awak membelinya.
Do I have to help you take them in?
Saya juga perlu membantu awak masukkannya ke?
Aren't we friends?
Bukankah kita kawan?
We are not now.
Kita bukan kawan sekarang.
You're back.
Awak dah balik.
You're still up?
Awak belum tidur lagi?
There you go.
Nah.
I'm not as good as you at cooking,
Saya tak pandai memasak macam awak.
but I'm good at making instant noodles.
Tapi saya pandai masak mi segera.
Try it.
Cubalah.
You said
Awak kata
you're good at making delicious instant noodles.
awak boleh masak mi segera yang sedap.
You still remember?
Awak masih ingat.
I'm sorry
Saya minta maaf atas hal hari ini.
for not watching the movie with you.
Saya tak dapat menemani awak menonton filem.
It's okay.
Tak apa.
Work is the most important.
Tentulah kerja paling penting.
If I suddenly had work to do,
Jika saya ada kerja,
I would have left you there too.
saya juga akan tinggalkan awak di sana.
Okay.
Baik.
Next time you leave me alone.
Lain kali awak tinggalkan saya.
Can't we watch a movie together?
Tak bolehkah kita tonton filem dengan baik?
Dig in. The noodles are getting cold.
Cepat makan, mi dah sejuk.
What's wrong?
Kenapa dengan awak?
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
I'm fine.
Ya.
I'm just a little tired.
Hanya sedikit letih.
Don't eat if you can't eat.
Kalau awak tak nak makan, jangan makan lagi.
It's okay.
Tak apa.
Let me do it.
Biar saya buat.
Are you tired?
Awak sudah letih.
I'm fine.
Tak apa.
Today,
Hari ini saya
I saw something bad.
melihat sesuatu yang tidak baik.
I feel a bit sad.
Saya rasa tak selesa.
Can you stay with me?
Bolehkah awak menemani saya?
Have you ever been helpless?
Pernahkah awak tidak berdaya?
They are right in front of you,
Mereka ada di depan awak,
but you can't do anything.
tapi awak tak dapat buat apa-apa
You can't do anything.
dan tak boleh buat apa-apa.
When I was ten,
Semasa saya berumur sepuluh tahun,
I opened the first lock in my life.
saya membuka kunci pertama dalam kehidupan saya.
This needs the password.
Ini perlukan kata laluan.
Do you remember the password?
Awak masih ingat kata laluan itu tak?
I don't remember.
Saya tak ingat.
You're amazing, Brother!
Hebatnya abang!
Here you go.
Nah.
Chufeng.
Chufeng.
Come out and clean up the table. Time to eat.
Cepat keluar kemas meja dan makan.
Let's dig in.
Mari makan.
Don't always eat meat.
Jangan selalu makan daging.
Have some vegetables.
Makan sikit sayur-sayuran.
Chufeng.
Chufeng.
What are you doing?
Apa yang awak buat? Tak makan dengan baik.
He didn't know the password,
Abang tidak tahu kata laluan,
but he still opened the lock.
tapi membuka kunci.
Really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
He opened it right away.
Dia segera membuka itu
It's like magic.
seperti silap mata.
That's quite impressive.
Itu agak hebat.
Chufeng.
Chufeng.
Can you tell mom
Bolehkah awak memberitahu ibu
how you opened it?
bagaimana awak membukanya?
Actually,
Sebenarnya,
I was not as good as Chunian said at the beginning.
saya tidak sehebat apa yang Chunian katakan.
At first,
Pada mulanya,
I tried to decipher the password
saya ingin menggunakan cara pilih atur matematik
by permutation and combination.
untuk memecahkan kata laluan.
It's open.
Sudah buka, sudah buka!
Mom, look.
Ibu, lihat!
My brother is a genius.
Abang ialah genius!
Chufeng.
Chufeng.
You're really amazing.
Awak memang hebat.
But,
Tetapi
don't tell dad.
jangan beritahu ayah.
Chufeng.
Chufeng!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
One time, I was found
Ada satu kali saya membuka kotak di rumah
opening a box at home.
dan ditemui.
My dad beat me up.
Saya dipukul oleh ayah saya dengan serius.
He said I opened the lock
Dia kata saya membuka kunci
to steal things from home.
adalah untuk mencuri barang di rumah.
If he hadn't taught me a lesson,
Kalau dia tak pukul saya pada masa itu,
I would become a thief in the future.
saya akan menjadi pencuri pada masa akan datang.
My mom tired to help me,
Ibu saya masih mahu membantu saya,
but she had no choice.
tetapi tidak ada cara lain.
Later, under my mom's cover,
Kemudian di bawah perlindungan ibu saya,
I started to learn secretly how to open locks.
saya mula belajar membuka kunci secara diam-diam.
From Chunian's savings pot to the bookcase,
Dari tabungan Chunian kepada kabinet buku
to the lock of my room door,
dan kunci pintu bilik saya sendiri,
I opened all of them.
saya buka semuanya.
Then I started to
Jadi saya mula cuba
try to unlock the iron door of our home.
membuka kunci pintu besi di rumah.
I thought I was smart.
Saya ingat saya sangat pintar.
After I unlocked it,
Selepas dibuka,
I could restore the lock core
cip kunci boleh kembali ke tempat asal
without leaving any trace.
dan tak tinggalkan sebarang kesan.
Besides, my mom and Chunian
Tambah lagi, ibu saya dan Chunian
had been keeping the secret for me,
sentiasa menyimpan rahsia untuk saya.
so my dad never found out.
Jadi ayah saya tidak perasan.
When the metal box
Asalnya kotak logam yang tak dapat dibuka
couldn't be opened before
dengan apa cara sekalipun
was suddenly opened,
tiba-tiba dibuka.
I felt the joy and the sense of accomplishment
Kegembiraan dan rasa pencapaian itu
that I looked forward to the most when I was young.
adalah yang paling saya nanti-nantikan semasa kecil.
But I never thought
Tetapi saya tidak pernah fikir
these happiest things
perkara yang paling menggembirakan saya
would be the beginning of my nightmare.
adalah permulaan mimpi buruk saya.
Young man,
Pemuda.
do you need a key?
Adakah awak nak duplikat kunci?
Can I have a look?
Bolehkah saya tengok?
Yes.
Boleh.
What kind of key do you want?
Awak tengok apa duplikat kunci yang awak mahu.
Pick one yourself.
Awak pilih sendiri.
Let me help you up.
Ibu papah awak.
Take the medicine
Awak makan ubat.
and you'll get well soon.
Selepas makan ubat, awak akan sembuh dengan cepat.
Come on.
Mari.
Chunian is the best.
Chunian kita paling baik.
Here, sit properly.
Mari, duduk baik-baik.
Let me feed you the medicine.
Ibu menyuap awak makan ubat.
Be careful.
Berhati-hati.
It's hot.
Ini panas.
Good girl.
Anak baik.
Mom.
Ibu!
Chunian, don't be afraid.
Chunian, jangan takut.
Mom's here.
Ibu ada di sini, ibu ada di sini.
Come.
Mari.
I'm here.
Ibu ada di sini.
It's okay.
Baik.
Chufeng.
Chufeng!
Brother, save us!
Abang, selamatkan kami!
The door can't be opened.
Pintu tidak dapat dibuka!
Chufeng.
Chufeng!
Brother.
Abang!
The door can't be opened.
Pintu tak dapat dibuka!
-Chufeng. -Brother.
- Chufeng! - Abang!
-Help us. -Mom. Mom.
- Tolong kami! - Ibu! Ibu!
Chufeng.
Chufeng!
Move aside!
Ke tepi!
Mom!
Ibu!
[Monster Notebook]
[Diari Monster]
Chufeng.
Chufeng.
How did you open the lock?
Bagaimana awak membuka kunci?
Can you tell mom?
Bolehkah awak memberitahu ibu?
Actually,
Sebenarnya,
I was not as good as Chunian said at the beginning.
saya tidak sehebat apa yang Chunian katakan.
At first,
Pada mulanya,
I tried to decipher the password
saya ingin menggunakan cara pilih atur matematik
by permutation and combination.
untuk memecahkan kata laluan.
But I saw
Tetapi saya lihat
there were three password positions.
ada tiga kad kata laluan di sini.
Each position has 10 numbers
Setiap kad kata laluan ada 0 hingga 9,
from zero to nine.
10 nombor.
So that's ten cubed.
Gabungkannya akan dapat sepuluh kepada kuasa ketiga.
There are 1,000 possibilities in total.
Jumlahnya seribu kemungkinan.
If I try them one by one,
Kalau cuba satu demi satu
it'll be a waste of time.
terlalu membazirkan masa.
But
Tetapi
this is Chunian's savings pot.
ini tabungan Chunian sendiri.
So I guessed the password
Jadi saya teka
Chunian would set.
kata laluan yang mungkin ditetapkan oleh Chunian.
I tried and opened it.
Saya cuba dan buka.
The password is mom's birthday.
Kata laluan ialah tarikh hari jadi ibu.
Chufeng
Chufeng kita
is amazing.
memang sangat hebat.
The math teacher praised you before.
Guru matematik pernah memuji awak.
You solved many math problems
Dia kata banyak soalan matematik yang tak mudah di sekolah menengah
those middle high students couldn't even solve.
awak boleh selesaikan dengan cepat.
Isn't your brother amazing?
Adakah abang sangat hebat?
He even guessed Chunian's thoughts.
Dia juga dapat meneka fikiran Chunian kita.
Yes.
Ya.
What are you looking for?
Apa yang awak cari?
You...
Awak...
Stand still.
Berdiri baik-baik!
What are you doing? Stop beating him!
Apa yang awak buat? Jangan pukul lagi!
He is still young.
Anak masih kecil.
Stop beating him.
Pukul apa?
What are you talking about?
Kecil apa?
If we don't teach him a lesson now,
Jika pokok kecil ini tidak dipangkas,
he'll go astray when he grows up.
ia akan menjadi pokok yang bengkok selepas membesar.
He's just smart.
Anak ini memang cerdik.
He was doing it for fun.
Dia bermain saja.
He didn't want to take the stuff inside.
Dia tidak mahu mengambil barang di dalamnya.
Smart?
Cerdik pula?
He knows how to open locks at home at such a young age.
Dia dah tahu buka kunci rumah sejak kecil lagi!
What will he do when he grows up?
Apa yang boleh dilakukan olehnya selepas dewasa?
To rob the bank?
Merampas bank?
Chufeng, come here.
Chufeng, mari.
Apologize to your dad now.
Cepat minta maaf kepada ayah.
Say you won't do it again.
Awak kata awak takkan buat lagi.
Say it.
Cakaplah.
What mistake? Don't apologise.
Mengaku salah apa?
You've been spoiling him.
Awak selalu memanjakannya!
If we don't teach him a lesson when he's young,
Tak mengajarnya dengan baik apabila dia kecil,
what will he do when he grows up?
bagaimana jika dia menjadi dewasa?
He will become a thief.
Dia hanya akan mencuri!
Chufeng.
Chufeng.
I'm not what you think I am.
Saya bukan seperti yang awak fikirkan.
You don't know me at all.
Awak langsung tak memahami saya.
-Chufeng. -No more talking!
- Chufeng. - Awak masih degil!
Alright, stop beating him.
Cukuplah! Jangan pukul lagi!
[To Be Continued]
[Akan diteruskan]